-npm install <> --save: lưu vào package.json, khi up
project không cần up module thêm vì lúc này dependence
trong package.json sẽ auto down package đó.
-Để cài package thiếu trong package.json: npm install

-git init
-git status
-git commit -m ''
-git diff xét file modified
-git log xem các commit file,ấn q để thoát
-git show 
-working dir:màu đỏ
-staging area: màu xanh lá sau khi dùng git add
-repository: file đã commit
-sau khi commit các staging area ->git repository
-git checkout -- <tên file> : bỏ changes của file
trong working dir
-git reset [HEAD có thể gõ hoặc k vì tụ hiểu] 
<tên file>: bỏ file đã vào staging->working dir
+git reset --soft <id commit muốn quay lại>: mở 
repository chuyển sang staging area
+git reset --mixed <id commit muốn quay lại>: mở 
repository chuyển sang working dir
+git reset --hard <id commit muốn quay lại>: mở 
repository xóa hoàn toàn

*tạo branch như 1 bản backup file chính, làm trên đó
nếu ổn thì sẽ merge
-git checkout -b <tên branch 'mới' vd feature/...>:
tạo branch từ master hiện tại
-git branch:ktra nhánh hiện tại
-git checkout <tên branch tồn tại>: switch brach
*A <-merge- B (*sẽ merge toàn bộ B vào sau cùng A)
+git checkout A
---sans-serif:k râu ---- serif : có râu
+git merge B
-git branch -D <tên branch>:xóa nhánh
*Khi dùng git reset đến đâu thì các commit phía sau
sẽ mất đi, nếu k muốn mất ->revert
-git revert <id commit>: quay lại 1 trạng thái cũ
 biến (+) <-> (-). <esc> :wq <enter> save & exit
-.gitignore: tạo bằng cách touch .gitignore lưu những 
file k muốn commit VD: node_modules. Chỉ ignore khi chưa
commit
*Github tạo repo k tích gì cả
-git remote add origin <đường dẫn git hub HTTPS của repo tạo.git>
-git remote -v : danh sách repo
-git push -u origin master: push branch master lên origin
-git push (khi đã từng push)
-Để không cần gõ lại username/pass: 
+git config --global credential.helper store : lưu mk trong file /git-credentials(raw text không mã hóa)
+git config --global credential.helper "cache --timeout=18000" : lưu info vào RAM (những phải gõ lại sau 5 tiếng)
+google "gnome-keyring" "git ssh"
-Để clone về máy: git clone <https://..tên repo> 
-Tải thay đổi về máy: git pull
*pull request: project nhiều công việc nhỏ-> chia thành nhiều branch. sau đó thêm vào branch master
-git push origin <branch>: push branch mới
-Muốn branch mình dc merge: Lên github nhấn New pull request branch mình cần thêm để cho ng khác review code của mình
- Nếu đã ổn -> Merge pull request.xong có thể xóa merge
-down branch về máy test: git fetch origin <ten branch>
-git fetch chỉ check và chắc rằng đã cập nhật, git pull thì merge toàn bộ vào branch. Sau khi push vs sau khi pull về
branch mới -> update theo commit mới nhất 
-conflict xảy ra khi có 2 bên cùng nhau thay đổi cùng một file trên các branch khác nhau sau đó push lên thì sau khi thực hiện pull request và merge -> conflict
-Đầu tiên pull bên gây conflict về: git pull origin master -> Phải ở branch muốn rebase vd feature/horse-class-> git rebase master -> Chỉnh sửa theo mong muốn trên file -> git add <file> -> git rebase --continue (update commit cũ) -> git push origin <branch vừa commit vd feature/horse-class> -f
-git checkout master -> git pull (để có commit bên kia) -> git checkout <tên nhánh vd feature/mouse-run> -> git merge master
-Xóa branch github: git push origin --delete <tên branch>
